Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PJSB013_DESCR
source: A battlecruiser design with very powerful artillery. Though outclassed by other battleships of her time in terms of armor, Amagi was to a great extent superior to them in terms of speed.
ja: 天城は、極めて強力な主砲を搭載する巡洋戦艦の設計案です。装甲防御力の面では当時の他の戦艦に劣っていましたが、速力の面では遙かに凌駕していました。
zh: 计划建造的战列巡洋舰，最终毁于地震。
zh_sg: 有着非常强大火炮的战斗巡洋舰设计。尽管当时的其它战列舰在装甲方面远胜于它，天城 在航速方面却大大地超越了它们。

# IDS_PJSB013_FULL
source: Amagi
ja: 天城
zh: 鳐
zh_sg: 天城

# IDS_PJSB013_SHORT
source: AMAG
zh: 鳐
zh_sg: 天城

# IDS_PJSB018
source: Yamato
ja: 大和
zh: 鲸
zh_sg: 大和

# IDS_PJSB018_DESCR
source: The biggest warship of World War II and the world's largest battleship. Yamato was designed around the idea that an individual ship could have superiority over any battleship of a potential enemy. Her main guns had overwhelming firepower. The ship maintained a very high level of survivability due to reliable armor and robust torpedo protection. Yamato's AA capabilities were highly efficient due to carrying numerous AA artillery guns.
ja: 大和は、二次大戦中における最大の軍艦であり、そして史上最大の戦艦です。本艦は、個艦戦闘能力においてあらゆる敵戦艦を凌駕する戦艦として設計され、その主砲は圧倒的な火力を誇ります。堅牢な装甲と対水雷防御が施されており、極めて高いレベルの抗堪性を実現していました。無数の対空兵装が搭載されており、対空能力も優秀でした。
zh: 搭载了九门 18 吋舰炮的战舰，最终被舰载机击沉。
zh_sg: 最大的第二次世界大战战舰、也是世界上最大的战列舰。大和的设计理念就是单一战舰而言性能超越所有敌对的战列舰。它的主炮有着压倒性的火力。可靠的装甲与牢不可破的鱼雷防护，也保证了非常高的存活性。由于搭载了大量的防空炮，大和的防空能力也很出色。

# IDS_PJSB018_FULL
source: Yamato
ja: 大和
zh: 鲸
zh_sg: 大和

# IDS_PJSB018_SHORT
source: YAMT
zh: 鲸
zh_sg: 大和

# IDS_PJSB021
source: Izumo
ja: 出雲
zh: 鲟
zh_sg: 出云

# IDS_PJSB021_DESCR
source: One of the draft designs for a "super battleship" concept, preceding the appearance of the Yamato-class battleships. This design featured heavy armor and a sufficiently high speed complemented by powerful main battery guns that were unconventionally placed in three turrets located at the ship's front end.
ja: 戦艦出雲は、最終的に大和型戦艦として完成された「超大型戦艦」の計画案のひとつです。本案は、重装甲かつ充分な速力を有する案であり、主砲塔 3 基全てを艦首側の甲板上に配置するという、異例の方式を採用していました。
zh: 该国设计师们试图设计出一艘在性能上超越所有当时潜在对手的战列舰，此舰即为其中诸多方案之一，该设计所获得的经验日后在后续的战列舰上得到应用。该舰的设计中计划搭载三座三联装410毫米主炮塔，所有炮塔均位于舰艏，但最终该设计只停留在草图阶段。
zh_sg: “超级战列舰”概念设计的草图之一，在大和级战列舰前出现。这种设计配备了重型装甲以及足够高的航速、并辅以强大的主炮，将三座炮塔非常规地配置在该舰的舰首。

# IDS_PJSB021_FULL
source: Izumo
ja: 出雲
zh: 鲟
zh_sg: 出云

# IDS_PJSB021_SHORT
source: IZUMO
zh: 鲟
zh_sg: 出云

# IDS_PJSB506
source: Mutsu
ja: 陸奥
zh: 鲭
zh_sg: 陆奥

# IDS_PJSB506_DESCR
source: A Nagato-class battleship designed using experience gained in World War I to become one of the first "high-speed" battleships. The ship's armor protection was very good for her time. In addition to her primary armament, she also carried torpedo tubes.
ja: 戦艦陸奥は、一次大戦の戦訓を踏まえて最初の「高速」戦艦となるべく設計された長門型戦艦の 1 隻です。本艦の装甲防御力は、当時としては極めて優れていました。そして主砲に加えて魚雷発射管を搭載していました。
zh: 鲨级战列舰是运用了前次战争中得到的经验而设计，成为第一批「高速」战列舰之一。该舰艇的装甲防护力以当时标准而言非常出色。除主要武器之外，它还搭载了鱼雷发射管。
zh_sg: 长门级战列舰是吸取了第一次世界大战经验而设计的，第一批“高速”战列舰之一。该战舰的装甲防护力以当时标准而言非常出色。除主要武器之外，还搭载了鱼雷发射管。

# IDS_PJSB506_FULL
source: Mutsu
ja: 陸奥
zh: 鲭
zh_sg: 陆奥

# IDS_PJSB506_SHORT
source: MUTS
zh: 鲭
zh_sg: 陆奥

# IDS_PJSB507
source: Ashitaka
ja: 愛鷹
zh: 鲔
zh_sg: 爱鹰

# IDS_PJSB507_DESCR
source: An Amagi-class battlecruiser. Like the lead ship in the series, her construction was not completed. Boasted a very high speed and carried ten 410 mm guns.
ja: 愛鷹は、天城型巡洋戦艦です。この艦級のネームシップと同様、本艦もまた建造されることはありませんでした。極めて高い速力を誇り、410 mm 主砲を 10 門搭載していました。
zh: 鳐级战列巡洋舰。就如该系列中的首舰一样，它的建造工程并没有完成。拥有着非常高的航速并搭载着十门 410 毫米舰炮。
zh_sg: 天城级战斗巡洋舰。和该系列的首舰一样，它的建造工程并没有完成。拥有着非常高的航速并搭载着十门410毫米舰炮。

# IDS_PJSB507_FULL
source: Ashitaka
ja: 愛鷹
zh: 鲔
zh_sg: 爱鹰

# IDS_PJSB507_SHORT
source: ASHT
zh: 鲔
zh_sg: 爱鹰

# IDS_PJSB508
source: Kii
ja: 紀伊
zh: 鲣
zh_sg: 纪伊

# IDS_PJSB508_DESCR
source: This high-speed battleship was designed under the 1920 Shipbuilding Program. The ship was a further development of the Amagi-class battleship design. Compared with her predecessor, she had heavier armor protection. The Kii-class battleships were canceled as a result of the Washington Naval Treaty.
ja: 紀伊型戦艦は、1920 年の造船計画で設計された高速戦艦です。天城型戦艦の設計を発展させたものであり、装甲防御が強化されていましたが、ワシントン海軍軍縮条約に伴い、起工前に中止されました。
zh: 这艘高速战列舰是在 1920 年造船计划下所设计。该战舰是进一步研发自鳐级战列舰的设计。相较于它的前辈，它拥有更重型的装甲防护力。因为受到华盛顿海军条约的影响而取消了鲣级战列舰。
zh_sg: 在1920年造船计划下所设计的高速战列舰。是基于天城级战列舰的设计。相较于它的前辈，它拥有更重型的装甲防护力。因为受到华盛顿海军条约的影响而取消了纪伊级战列舰。

# IDS_PJSB508_FULL
source: Kii
ja: 紀伊
zh: 鲣
zh_sg: 纪伊

# IDS_PJSB509
source: Musashi
ja: 武蔵
zh: 鲲
zh_sg: 武藏

# IDS_PJSB509_DESCR
source: A Yamato-class battleship, Yamato's only sister ship to be commissioned. Just like Yamato, Musashi was the biggest warship of World War II. Upon completion, and in contrast to her subsequently modernized sister ship, she had more powerful secondary battery guns, but weaker AA defenses.
ja: 武蔵は、大和の姉妹艦としては唯一戦艦として就役した艦であり、大和と同様、世界最大の戦艦でした。大和と武蔵には、竣工時には両舷に 155 mm 副砲が搭載されていましたが、大和では 1944 年の改装時に撤去されました。
zh: 鲸级战列舰，鲸唯一进入服役的姊妹舰。就像鲸一样，鲲是大战中最大的战舰。在完成之后，跟后来现代化的姊妹舰形成对比，它拥有更强大的副炮，但对空防御较弱。
zh_sg: 大和级战列舰，大和唯一进入服役的姊妹舰。就像大和一样，武藏是第二次世界大战最大的战舰。在完成之后，跟后来现代化的姊妹舰形成对比，它拥有更强大的副炮，但对空防御较弱。

# IDS_PJSB509_FULL
source: Musashi
ja: 武蔵
zh: 鲲
zh_sg: 武藏

# IDS_PJSB510_DESCR
source: The project of a battleship developed shortly before Japan entered World War II (Design A-150). The design of the ship called for a main battery of six 510 mm guns in three twin turrets. In all other respects, the ship's characteristics were similar to those of Yamato-class battleships.
ja: 敷島は日本が二次大戦に参戦して間もない頃に開発された戦艦の計画案 (基本計画番号 A-150) です。主砲として 510 mm 砲を連装砲塔 3 基計 6 門搭載しており、その他のあらゆる諸元は大和型戦艦に類似していました。
zh: Проект линкора, разрабатывавшийся накануне вступления Японии во Вторую мировую войну (проект A-150). Главный калибр корабля представлен шестью 510-мм орудиями в трёх башнях, в остальном проект был близок по характеристикам к линкорам типа Yamato.
zh_sg: 日本在二战前夕开发的战列舰项目（a-150设计）。该战舰的设计要求在三座双联炮塔中安装六门510毫米主炮。在其他方面，与大和级战列舰相似。

# IDS_PJSB705
source: ARP Kongō
zh: 鲤

# IDS_PJSB705_DESCR
source: A Battleship of the "Fleet of Fog". Modelled after the lead ship of the Imperial Japanese Navy's Kongō-class, Kongō. As the flagship of the "First Oriental Fleet", her Mental Model "Kongō" honors the Admiralty Code above all else. She seeks to eliminate the submarine I-401, who chose to deviate from the Code. This warship has been specially designed for World of Warships, and is modelled after Kongō as she appears in "ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-".
ja: 旧日本帝国海軍の金剛型戦艦一番艦「金剛」を模した「霧の艦隊」の大戦艦で、東洋方面第一巡航艦隊旗艦。メンタルモデル・コンゴウはアドミラリティ・コ－ドの遵守を絶対とし、その規範から逸脱したイ401を追撃する。 本艦艇は「蒼き鋼のアルペジオ ‐アルス・ノヴァ‐」に登場するコンゴウを参考に World of Warships 向けにデザインされている。
zh: 《海雾舰队》 的战列舰。范本为R系海军鲤级的首舰，鲤。它的心智模型 《鲤》 遵从着阿得米拉提密码高于其它一切。它试图消灭掉 I-401，选择了叛离代码的潜水舰。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，并且是以它在 《ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-》 中所出现的Kongō为范本。
zh_sg: “海雾舰队”的战列舰。以大日本帝国海军Kongō级首舰，Kongō为范本。身为“东洋第一巡航舰队”的旗舰，它的心智模型Kongō遵从着阿得米拉提密码高于一切。它企图去消灭选择叛离代码的潜艇，I-401。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，以它在“ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-”中出现的Kongō作为模板。

# IDS_PJSB705_FULL
source: ARP Kongō
zh: 鲤

# IDS_PJSB706
source: ARP Kirishima
zh: 雾岛

# IDS_PJSB706_DESCR
source: A Battleship of the "Fleet of Fog". Modelled after the Imperial Japanese Navy's 4th Kongō-class battleship, Kirishima. She was first seen engaging I-401, along with Haruna, at the battle in Yokosuka Bay. She was eventually defeated by I-401 due to her "trump card" backfiring under her rival's tactics. This warship has been specially designed for World of Warships, and is modelled after Kirishima as she appears in "ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-".
ja: 旧日本帝国海軍の金剛型戦艦四番艦「霧島」を模した「霧の艦隊」の大戦艦。大戦艦ハルナをと共に横須賀に侵攻しイ401を追い詰めるも、ハルナとの合体攻撃の一瞬の隙をつかれ、撃沈された。メンタルモデル・キリシマは自分の武力に自信を持つ好戦的な性格。 本艦艇は「蒼き鋼のアルペジオ ‐アルス・ノヴァ‐」に登場するキリシマを参考に World of Warships 向けにデザインされている。
zh: 《海雾舰队》 的战列舰；范本为R系海军鲤级战列舰四号舰，雾岛。它跟榛名一起在YO经历了首次对 I-401 的交战。由于它的 《王牌》 在对手的战术下逆火而最终被击败。 此战舰是专为《战舰世界》所设计；并且是以 《ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-》 中所出现的雾岛为范本。
zh_sg: “海雾舰队”的战列舰。以大日本帝国海军Kongō级战列舰四号舰，Kirishima为范本。它跟Haruna一同经历了首度与I-401交手的横须贺湾海战。由于它的“王牌”在对手战术下逆火，所以最终还是被击败。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，以它在“ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-”中出现的Kirishima来作为模板。

# IDS_PJSB706_FULL
source: ARP Kirishima
zh: 雾岛

# IDS_PJSB707
source: ARP Haruna
zh: 榛名

# IDS_PJSB707_DESCR
source: A Battleship of the "Fleet of Fog". Modelled after the Imperial Japanese Navy's 3rd Kongō-class battleship, Haruna. First seen engaging I-401 in combat alongside Kirishima, she was defeated by the superior tactics of Gunzo Chihaya, commander of I-401. Her Mental Model "Haruna" always wears a large overcoat and has a keen interest in the human language, "collecting" word samples as she hears them. This warship has been specially designed for World of Warships, and is modelled after Haruna as she appears in "ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-".
ja: 旧日本帝国海軍の金剛型戦艦三番艦「榛名」を模した「霧の艦隊」の大戦艦。イ401を追い、キリシマと共に横須賀に侵攻。イ401と交戦し追い詰めるも、千早群像の戦術に逆転され敗北、撃沈された。メンタルモデルのハルナは常に大きなコートを身にまとい、人類の言語に興味があり「言葉集め」をしている。 本艦艇は「蒼き鋼のアルペジオ ‐アルス・ノヴァ‐」に登場するハルナを参考に World of Warships 向けにデザインされている。
zh: 《海雾舰队》 的战列舰。范本为R系海军鲤级战列舰三号舰，榛名。与雾岛一同经历了首次对 I-401 的交战，它被 I-401 指挥官，千早群像，的优异战术所击败。它的心智模型，榛名，总是穿着大衣并对人类语言产生浓厚的兴趣，当它听到字例时就会 《收集》 它们。 此战舰是专为《战舰世界》所设计并且是以它在 《ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-》 中所出现的榛名为范本。
zh_sg: “海雾舰队”的战列舰。以大日本帝国海军Kongō级战列舰三号舰，Haruna为范本。与Kirishima一同经历了首度与I-401交手的海战，它被I-401指挥官，Gunzo Chihaya的优异战术所击败。它的心智模型，Haruna，总是穿着大衣并对人类语言有着浓厚的兴趣，当它听到了字例就会去“收集”它们。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，以它在“ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA-”中出现的Haruna来作为模板。

# IDS_PJSB707_FULL
source: ARP Haruna
zh: 榛名

# IDS_PJSB708
source: ARP Hiei
zh: 比睿

# IDS_PJSB708_DESCR
source: A Battleship of the "Fleet of Fog". Modelled after the Imperial Japanese Navy's 2nd Kongō-class battleship, Hiei. Equipped with the "Mirroring System" bestowed by Musashi, she acts as the new flagship of the "First Oriental Fleet" after Kongō's departure. Repurposing the Fleet as the "Student Council of the Fog", she maintains strict order within the Fleet of Fog as the "Student Council President". This warship has been specially designed for World of Warships, and is modelled after Hiei as she appears in "ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- DC".
ja: 旧日本帝国海軍の金剛型戦艦二番艦「比叡」を模した「霧の艦隊」の大戦艦。ムサシに授けられた「ミラーリングシステム」を装備している。メンタルモデルのヒエイはコンゴウ出奔後の東洋方面第一巡航艦隊の旗艦として艦隊を自らを「生徒会長」とする「霧の生徒会」に再編、霧の風紀を乱すものを粛清している。 本艦艇は「劇場版 蒼き鋼のアルペジオ ‐アルス・ノヴァ‐ DC」に登場するヒエイを参考に World of Warships 向けにデザインされている。
zh: 「海雾舰队」的战列舰。以大日本帝国海军 Kongo 级战列舰二号舰，Hiei 为范本。装备着 Musashi 所赋予的「镜像系统」，它在 Kongō 离开后便充当着「东洋第一巡航舰队」的新旗舰。重新运用舰队来作为「海雾学生会」，它以「学生会会长」的身分来维持着海雾舰队内的严格秩序。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，而且是以它在「ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- DC」中出现的 Hiei 来作为模板。
zh_sg: “海雾舰队”的战列舰。以大日本帝国海军Kongō级战列舰二号舰，Hiei为范本。战舰装备了武藏所赋予的“镜像系统”，它在Kongō离开后便充当着“东洋第一巡航舰队”的新旗舰。重新运用舰队来作为“海雾学生会”，它以“学生会会长”的身分来维持着海雾舰队内的严格秩序。 此战舰是专为《战舰世界》所设计，以它在“ARPEGGIO OF BLUE STEEL -ARS NOVA- DC”中出现的Hiei来作为模板。

# IDS_PJSB708_FULL
source: ARP Hiei
zh: 比睿

# IDS_PJSB799
source: ARP Kirishima
zh: 雾岛

# IDS_PJSB799_FULL
source: ARP Kirishima
zh: 雾岛

# IDS_PJSB801
source: Kawachi
ja: 河内
zh: 鲑
zh_sg: 河内

# IDS_PJSB801_DESCR
source: Battleship Kawachi, which is used in the Introductory Mission
ja: 入門ミッションで使用される戦艦 河内
zh: Линкор Kawachi, используемый во вводной миссии
zh_sg: 新手任务中使用的河内号战列舰

# IDS_PJSB801_SHORT
source: KWCH
zh: 鲑
zh_sg: 河内

# IDS_PJSB802
source: Kawachi
ja: 河内
zh: 鲑
zh_sg: 河内

# IDS_PJSB802_DESCR
source: Battleship Kawachi, which is used in the Introductory Mission
ja: 入門ミッションで使用される戦艦 河内
zh: Линкор Kawachi, используемый во вводной миссии
zh_sg: 新手任务中使用的河内号战列舰

# IDS_PJSB802_SHORT
source: KWCH
zh: 鲑
zh_sg: 河内

# IDS_PJSB878_DESCR
source: Originally designed for a Naval mission of the purpose now long forgotten, Ignis Purgatio was lost during the Horus Heresy. After missing for several millennia, the ship was rediscovered on one of the Frontier worlds in the Jericho Reach. Though clearly a warship, it was put to use as a transport by its new, uncouth masters who failed to recognize its true potential. After undergoing intensive repairs and cleansing its quarters of its previous inhabitants, Ignis Purgatio was eventually returned to Imperial Navy service and, since then, it has become an essential component of Battlefleet Solar. Once again, it acts as a fearsome guard dog for humanity and, by proxy, the Emperor Himself.
ja: 元々は遙か昔にその目的が忘れ去られた任務のために設計された「イグニス・プルガティオ」は、〈ホルスの大逆〉の最中に行方不明になりました。そしてそれから何千年も後に、ジェリコ・リーチ内にある辺境のひとつで再発見されました。本艦は明らかに戦闘艦ですが、新たな所有者となった愚かな者達は、その真の実力に気付くことができず、輸送用として運用していました。しかし徹底的な修理を施し、それまでの住民達の地域を掃討した後、遂に帝国海軍に復帰し、太陽系戦闘艦隊にとってなくてはならない重要な存在となりました。今再び、本艦は彼の皇帝陛下の代理として、人類を守る恐るべき番犬となったのです。
zh: Изначально Ignis Purgatio был построен для целей, о которых сейчас никто уж и не вспомнит, и утерян во времена ереси Гора. Корабль был скрыт от взоров несколько тысячелетий, после чего был найден в одном из пограничных миров в пределе Джерико. Несмотря на явно военное предназначение корабля, новые хозяева использовали его лишь в качестве транспортника, не сумев по неопытности распознать его истинный потенциал. После серьёзного ремонта и тщательной очистки от следов пребывания предыдущих хозяев корабль Ignis Purgatio вновь поступил на службу в Имперский флот в качестве важнейшей единицы боевого флота Солара. И теперь, как и некогда ранее, этот не ведающий страха корабль стоит на страже человечества, а заодно и самого Императора.
zh_sg: 最初为早已被遗忘的海军任务所设计，荷鲁斯反叛中遗失的Ignis Purgatio，失踪了数千年后在杰里科边区的边疆世界再次被发现。虽然明显是一艘军舰，但却被它粗鄙的新主人们埋没了真正潜力，成为运输舰。在经历了密集的维修和清理了四分之一居民宿舍后，Ignis Purgatio最终回到了帝国海军服役，并成为了太阳舰队的重要组成部分。作为帝皇的代理人，它又一次成为了人类可怕的看门狗。

# IDS_PJSB888_DESCR
source: The vessel is immeasurably ancient—a relic of days long forgotten. It was built in the shipyards orbiting a world of proud and fearsome warriors. Though the citizens adhered to the Imperial creed and paid their tithes, secret cabals on the planet's surface worshipped Khorne, the Lord of Rage. These cults were strong. They were hated. They were outnumbered. At the appointed hour, they rose up and tried to overthrow their loyalist masters. They failed. They were defeated in a long, bloody war and all, to a man, perished in flames. Their name was erased from history. But the fickle whims of the Warp decreed that their vengeful spirits would forever haunt the vessel Ragnarok, whose hull was being constructed in the docks above the planet's surface. The furious spirits invaded the hull and ensured the vessel served none but the Ruinous Powers. To this day, Ragnarok and all aboard it cry, "Vengeance! Death! Blood for the Blood God!"
ja: 本艦は計り知れないほどに古く、遙か昔に忘れ去られた時代の遺物です。本艦は誇り高く恐るべき戦士達の世界の軌道上にあった造船所で建造されました。この惑星の市民達は帝国の教義を支持し、十分の一税を支払っていましたが、惑星表面に巣くう秘密の闇教団は、激情の神コーンを崇拝していました。これらのカルトは強く、嫌われており、数の上では負けていました。それでも彼らは約束の時間に蜂起し、体制の転覆を試みました。そして彼らは失敗しました。長期に渡る血なまぐさい戦争で敗れ、一人残らず炎で焼かれ、消え去りました。彼らの名前は歴史上からは抹消されました。しかしながら、ワープが持つ気まぐれな性質により、彼らの復讐の魂が、この惑星の表面の上空にあるドックで船体を建造中だったラグナロクという艦に永遠に付きまとうことを運命付けられました。怒り狂った魂が船体を浸食した結果、この艦は〈破滅的な勢力〉だけのために貢献することになったのです。そして今に至るまでラグナロクとその乗員達は「復讐を! 死を! 血の神のための血を!」と叫び続けています。
zh: Неизмеримо древний корабль, отголосок давно забытых времён. Он строился на верфях, находящихся на орбите мира гордых и бесстрашных воинов. Жители этого мира следовали Имперским правилам и платили оброк, однако на планете всё же имелись тайные последователи Кхорна, Повелителя ярости. Их культы были сильны. Их ненавидели. Они были в меньшинстве. В назначенный час они устроили восстание и попытались свергнуть правителей планеты. Но их планы не увенчались успехом. В ходе долгой и беспощадной войны все до одного мятежники пали. Их имена были стёрты из истории. Однако по прихоти Варпа их неприкаянные души были навеки заточены на борту корабля Ragnarok, чей корпус как раз строился над поверхностью планеты. Яростные духи захватили корпус корабля и заставили его перейти на службу Губительных сил. До сего дня кажется, будто сам корабль в неистовстве взывает: «Месть! Смерть! Кровь для Бога крови!»
zh_sg: 这艘舰艇是被遗忘已久的上古遗物。它是在一个充满骄傲可怕战士的世界里的造船厂中建造的。尽管臣民们恪守皇室信条缴纳着什一税，但星球上却也存在着崇拜愤怒之王恐虐的秘密组织。这些邪教徒很强大。他们被憎恨。他们寡不敌众。在约定的时间，他们试图反叛并推翻他们忠诚的主人。他们失败了。他们在一场漫长的血腥战争中被打败，所有人都在火焰中丧生。他们的名字从历史上被抹去了。但是，变化无常的翘曲让他们复仇的灵魂将永远萦绕在Ragnarok号上。狂暴的灵魂入侵了正在码头上建造的舰体，让这艘战舰成为了毁灭之力的奴仆。直到今天，Ragnarok号一直哭嚎着“复仇！死亡！为血神奉献鲜血！”

# IDS_PJSB918
source: [Yamato]
ja: [大和]
zh: [鲸]
zh_sg: [大和]

# IDS_PJSB918_DESCR
source: This ship is a copy of Yamato and is suitable for Clan Battles only
ja: 本艦は 大和 のコピーであり、クラン戦専用
zh: 这艘战舰是鲸的复制品、并只适用于军团战斗
zh_sg: 这艘战舰是大和号的复制并且仅适用于军团战

# IDS_PJSB918_FULL
source: [Yamato]
ja: [大和]
zh: [鲸]
zh_sg: [大和]

# IDS_PJSC004
source: Yūbari
ja: 夕張
zh: 狐
zh_sg: 夕张

# IDS_PJSC004_DESCR
source: An experimental light cruiser based on an idea to create a fast warship carrying the most powerful armament available while having minimum displacement. She was the first in the Imperial Japanese Navy to be equipped with 610 mm torpedo tubes. By the end of her time in service, Yūbari was reinforced with numerous AA guns.
ja: 夕張は、最小限の排水量で最大限の兵装を搭載する高速艦というコンセプトで設計された、実験的な軽巡洋艦です。610 mm 魚雷発射管の搭載は、大日本帝国海軍においては本艦が初でした。大戦後半には、対空兵装の充実が図られました。
zh: 一艘为了测试及优化多种设计理念而设计并建造的轻型巡洋舰。该战舰的装甲带被直接整合在框架系统中，使得装甲与武器的百分比得以提高。排气管线束成一排、而舰艏独特的形状降低了舰身的高度。所得到的经验与设计理念都被应用在后继巡洋舰的建造上。
zh_sg: 一艘试验型轻型巡洋舰，其基本设计理念是要创造出一艘搭载最强大的武器、同时也具备了最小排水量的高速战舰。它是大日本帝国海军中第一艘装备了610毫米鱼雷发射管的战舰。到了服役结束时，夕张陆续增加了大量的防空炮来强化防空能力。

# IDS_PJSC004_FULL
source: Yūbari
ja: 夕張
zh: 狐
zh_sg: 夕张

# IDS_PJSC004_SHORT
source: YBAR
zh: 狐
zh_sg: 夕张

# IDS_PJSC005
source: Furutaka
ja: 古鷹
zh: 狼
zh_sg: 古鹰

# IDS_PJSC005_DESCR
source: A powerful scout cruiser employed to carry out reconnaissance operations and to protect battleship fleets from enemy light naval forces. Furutaka's primary distinction, from her predecessors, was an enhanced artillery armament featuring a pyramid arrangement of turret mounts.
ja: 古鷹型巡洋艦は、偵察任務、および敵の小型艦艇から戦艦部隊を護ることを目的とした、強力な偵察巡洋艦です。従来の軽巡洋艦との大きな違いとして、主砲塔をピラミッド型に配置することで、小型の船体に重武装を搭載することを実現していました。
zh: 其设计是为了试图在有限的排水量下结合强大的火炮、可靠的装甲、以及充足的作战范围。然而，事实上该战舰已经超载，导致它们的稳定性与航速表现降低。
zh_sg: 一艘被利用来进行侦察行动的强大侦察巡洋舰，并能保护战列舰队免受敌方轻型海上部队的威胁。古鹰与前代舰的主要区别是配备在锥形排列炮塔架上的加强型火炮武器。

# IDS_PJSC005_FULL
source: Furutaka
ja: 古鷹
zh: 狼
zh_sg: 古鹰

# IDS_PJSC005_SHORT
source: FRTK
zh: 狼
zh_sg: 古鹰

# IDS_PJSC006
source: Furutaka
ja: 古鷹
zh: 狼
zh_sg: 古鹰

# IDS_PJSC006_DESCR
source: A powerful scout cruiser employed to carry out reconnaissance operations and, apart from that, to protect battleship fleets from enemy light naval forces. Furutaka's primary distinction from her predecessors was an enhanced artillery armament featuring a pyramid arrangement of turret mounts.
ja: 古鷹型巡洋艦は、偵察任務、および敵の小型艦艇から戦艦部隊を護ることを目的とした、強力な偵察巡洋艦です。従来の軽巡洋艦との大きな違いとして、主砲塔をピラミッド型に配置することで、小型の船体に重武装を搭載することを実現していました。
zh: 其设计是为了试图在有限的排水量下结合强大的火炮、可靠的装甲、以及充足的作战范围。然而，事实上该战舰已经超载，导致它们的稳定性与航速表现降低。
zh_sg: 一艘被利用来进行侦察行动的强大侦察巡洋舰，并能保护战列舰队免受敌方轻型海上部队的威胁。古鹰与前代舰的主要区别是配备在锥形排列炮塔架上的加强型火炮武器。

# IDS_PJSC006_FULL
source: Furutaka
ja: 古鷹
zh: 狼
zh_sg: 古鹰

# IDS_PJSC006_SHORT
source: FRTK
zh: 狼
zh_sg: 古鹰

# IDS_PJSC007
source: Aoba
ja: 青葉
zh: 犹
zh_sg: 青叶

# IDS_PJSC007_DESCR
source: Represented a further development of Furutaka with main battery guns placed in twin turrets to achieve a longer gun range. Moreover, she outstripped her predecessor in torpedo armament power and AA defense capabilities.
ja: 青葉型巡洋艦は、古鷹型の発展型であり、連装砲塔を採用し、主砲の射程向上が図られていました。そして、雷装と対空能力においても前型を上回っていました。
zh: 第一批装备二十厘米连装炮塔的巡洋舰。
zh_sg: 基于古鹰进一步研发发展的代表作，主炮置于双联装炮塔实现了更远的舰炮射程。此外，鱼雷武器威力以及对空防御能力也已超越了前代舰。

# IDS_PJSC007_EXAMPLE
source: AOBA
zh: 犹
zh_sg: 青叶

# IDS_PJSC007_FULL
source: Aoba
ja: 青葉
zh: 犹
zh_sg: 青叶

# IDS_PJSC007_SHORT
source: AOBA
zh: 犹
zh_sg: 青叶

# IDS_PJSC008
source: Myōkō
ja: 妙高
zh: 鬣
zh_sg: 妙高

# IDS_PJSC008_DESCR
source: The first Japanese cruiser built after the Washington Naval Treaty of 1922 came into force. Unlike foreign Treaty Cruisers, Myōkō's armor was good enough to withstand artillery strikes from ships of the same type. One of the features of the project was well-developed torpedo protection. Following a series of upgrades, cruisers of this class got a substantially reinforced AA and torpedo armament.
ja: 妙高型重巡洋艦は、1922 年のワシントン海軍軍縮条約の締結後に日本が開発したものとしては初の巡洋艦です。他国の条約型巡洋艦とは異なり、本型には同等艦からの砲撃に対抗し得る装甲が施されており、さらに、技術革新により優れた対水雷防御力を備えていました。本型の各艦には、各種の近代化改装により、対空兵装および雷装の大幅充実が図られました。
zh: 拥有很多创新的一艘巡洋舰，其中一个重要创新是水下鱼雷舱壁的防爆力提高到了一个新的水平。其设计有着平衡良好的特性并结合了强大的武器、坚固的装甲以及不错的作战范围。该巡洋舰于三零年代进行了一系列的现代化，包括其主炮的升级。
zh_sg: 1922年华盛顿海军条约生效后所建造的第一艘日本巡洋舰。不像他国的条约巡洋舰，妙高的装甲不足以承受同类型战舰的火炮攻击。它的特色之一是出色的鱼雷防护性。经过一系列的升级，此巡洋舰拥有了大幅强化过的防空与鱼雷武器。

# IDS_PJSC008_FULL
source: Myōkō
ja: 妙高
zh: 鬣
zh_sg: 妙高

# IDS_PJSC008_SHORT
source: MYOK
zh: 鬣
zh_sg: 妙高

# IDS_PJSC009
source: Mogami
ja: 最上
zh: 狮
zh_sg: 最上

# IDS_PJSC009_DESCR
source: Mogami was built as a light cruiser whose characteristics would largely exceed those of her contemporary counterparts. She had good armor along with a powerful artillery and torpedo armament. During the course of her service she was transformed into a heavy cruiser, as intended by the original design.
ja: 最上型巡洋艦は、他国の競合艦を大きく上回る性能を有する軽巡洋艦として建造され、良好な装甲、強力な主砲および雷装を併せ持っていました。後に、当初の計画通り、重巡洋艦へと改装されました。
zh: 由于选择了 155 毫米主炮组，所以该战舰被归类成轻型巡洋舰。该设计提供了一个无需大幅调整设计、可从 155 快速更换成 203 毫米炮组的选择。
zh_sg: 最上最初是以轻型巡洋舰标准而制造的，但特性大幅超越了同类型战舰。它拥有良好的装甲、强大的火炮与鱼雷武器。按照设计的最初目的，服役期间被改造成了一艘重型巡洋舰。

# IDS_PJSC009_FULL
source: Mogami
ja: 最上
zh: 狮
zh_sg: 最上

# IDS_PJSC009_SHORT
source: MOGM
zh: 狮
zh_sg: 最上

# IDS_PJSC012
source: Ibuki
ja: 伊吹
zh: 虎
zh_sg: 伊吹

# IDS_PJSC012_DESCR
source: Developed from the Mogami-class ships. Ibuki retained the powerful artillery and torpedo armament of her predecessors, but received advanced armor and a reinforced AA system.
ja: 伊吹型重巡洋艦は、最上型の発展型であり、前型の強力な主砲と雷装を継承しつつ、装甲および対空能力の強化が図られていました。
zh: 有着较坚固的装甲以及强化过的鱼雷武器，然而，建造工程一直到战争结束为止都从未完成过。
zh_sg: 研发基于最上级，伊吹保留了前代舰强大的火炮与鱼雷武器，并获得了更先进的装甲和强化型防空系统。

# IDS_PJSC012_FULL
source: Ibuki
ja: 伊吹
zh: 虎
zh_sg: 伊吹

# IDS_PJSC012_SHORT
source: IBUKI
zh: 虎
zh_sg: 伊吹

# IDS_PJSC013
source: Kuma
ja: 球磨
zh: 球磨
zh_sg: 球磨

# IDS_PJSC013_DESCR
source: A multipurpose light cruiser that could serve as a scout and a destroyer leader. Compared with the preceding class, Kuma had a greater displacement, reinforced weaponry and increased speed. She retained a weak AA defense that was typical of earlier-period Japanese cruisers.
ja: 球磨型軽巡洋艦は、偵察用および水雷戦隊旗艦として運用可能な多目的巡洋艦として開発されました。前型と比して大型化しており、兵装および速力の向上を実現していました。本型の新造時における対空兵装は最小限でしたが、これは当時の日本の巡洋艦としては典型的でした。
zh: 一种适合侦察舰与驱逐领导舰功能的多用途巡洋舰之设计，有着较高的排水量，让它得以强化其武器并提高推进系统的功率。这提供了 36 节航速之能力。
zh_sg: 多用途轻型巡洋舰，可作为侦察或驱逐领导舰。与前级相比，球磨拥有更大的排水量、增强了武器和航速。但也同时保留了早期日本巡洋舰对空防御较弱的缺点。

# IDS_PJSC013_FULL
source: Kuma
ja: 球磨
zh: 球磨
zh_sg: 球磨

# IDS_PJSC014
source: Kitakami
ja: 北上
zh: 北上
zh_sg: 北上

# IDS_PJSC014_DESCR
source: A unique "torpedo cruiser". Originally designed as a Kuma-class scout cruiser. In 1941, along with one of her sister ships, Kitakami was laid up for major retrofitting to be equipped with an unusually powerful torpedo armament of ten quadruple torpedo tubes.
ja: この北上は、奇抜な「重雷装艦」です。球磨型軽巡洋艦として建造された本艦に対し、1941 年に他の姉妹艦と併せて大改装が実施され、四連装魚雷発射管を 10 基も備えるという異例の重雷装が施されました。
zh: 作为一艘可充当侦察舰并作为驱逐舰队的指挥舰而建造的多用途巡洋舰，之后该舰进行了大规模的现代化改造，拆除部分火炮换装了 10 座装四联式鱼雷发射管。为了要将大量的鱼雷放置到舰内，该舰甲板通过使用舷舱来扩大了大约 3米。
zh_sg: 一艘独特的“鱼雷巡洋舰”。最初设计成球磨级侦察巡洋舰。然而在1941年，北上与它的其中一艘姊妹舰一同进行了大幅改造，装备了十座四联装鱼雷发射管，鱼雷武器异常强大。

# IDS_PJSC014_FULL
source: Kitakami
ja: 北上
zh: 北上
zh_sg: 北上

# IDS_PJSC014_SHORT
source: KTKM
zh: 北上
zh_sg: 北上

# IDS_PJSC015
source: Tenryū
ja: 天龍
zh: 豺
zh_sg: 天龙

# IDS_PJSC015_DESCR
source: Tenryū was a high-speed light cruiser designed as a destroyer flotilla leader. She relied on a scarce yet rapid-firing artillery. The ship also carried a sufficiently powerful torpedo armament. Tenryū was the first in the Imperial Japanese Navy to be equipped with triple torpedo tubes.
ja: 天龍型軽巡洋艦は、水雷戦隊の旗艦として設計されました。本型の砲火力は限定的でしたが、速射性の高い主砲を採用していました。そして、雷装は充分に強力なものであり、三連装魚雷発射管の採用は、大日本帝国海軍においては本型が初でした。
zh: 该巡洋舰有着自豪的高速性能，但却相对搭载着轻型的装甲以及火炮武器。
zh_sg: 天龙是一艘设计成驱逐领袖舰的高速轻型巡洋舰。舰炮数量较少但射速很快。该舰也搭载了十分强大的鱼雷武器。天龙是大日本帝国海军中第一艘装备了三联装鱼雷发射管的战舰。

# IDS_PJSC015_FULL
source: Tenryū
ja: 天龍
zh: 豺
zh_sg: 天龙

# IDS_PJSC015_SHORT
source: TENR
zh: 豺
zh_sg: 天龙

# IDS_PJSC018
source: Tone
ja: 利根
zh: 貂
zh_sg: 利根
